---
id: 1727877635-mupa
aliases:
  - MUPA
tags:
  - projects
  - work
  - astro
  - typescript
  - javascript
  - vercel
---

# Mujeres y arquitectura local, presencia femenina en las ciudad de La Serena y Coquimbo (MUPA)

**Desarrollo web para el proyecto Fondart Regional Mujeres y arquitectura local, presencia femenina en las ciudad de La Serena y Coquimbo (folio 651236), realizado en 2023.**

> Visibilizando el legado femenino en la producción arquitectónica de las ciudades de La Serena y Coquimbo.

## Links

- [Sitio web](https://somosmupa.cl/)
- [Respositorio](https://github.com/strocs/mupa)

## Tecnologías

- **Lenguajes:** TypeScript, JavaScript
- **Frameworks:** Astro, TailwindCSS
- **Testing:** Playwright
- **Bundler:** Vite
- **Hosting:** Vercel

## Estado del proyecto

El proyecto fue completado y lanzado en 2023, alojado en Vercel bajo el dominio oficial [somosmupa.cl](https://somosmupa.cl).

## Proceso de desarrollo

El sitio web tenía como propósito principal servir como una plataforma de difusión para presentar la información recopilada sobre varias arquitectas de la Región de Coquimbo, destacando su trayectoria y legado en el desarrollo arquitectónico de la región. Además, se integraron una serie de cortos documentales que ofrecen un enfoque audiovisual sobre su impacto en el ámbito urbano.

### Diseño

Colaboré estrechamente con el equipo de diseño para desarrollar una identidad visual coherente y una estructura de navegación clara. El objetivo era que la web fuera un reflejo de la importancia de estas mujeres en la arquitectura local, permitiendo a los usuarios acceder fácilmente a perfiles detallados de cada arquitecta.

En la sección de cada arquitecta se destacan:

- **Trayectoria y proyectos:** Descripción de los trabajos arquitectónicos más relevantes.
- **Galerías de imágenes:** Muestras visuales de sus obras.
- **Documental:** Siempre visible para dar relevancia a la narrativa audiovisual.

El diseño aseguraba que el contenido clave estuviera accesible de manera intuitiva, manteniendo una coherencia gráfica entre las diferentes secciones.

### Desarrollo

Para el desarrollo técnico, elegí [Astro](https://astro.build/) debido a su enfoque en la generación estática y su capacidad de optimizar los recursos, lo que garantiza tiempos de carga rápidos y un excelente rendimiento en SEO. Utilicé [TailwindCSS](https://tailwindcss.com/) para agilizar el proceso de desarrollo y diseño mediante la creación de una interfaz moderna y responsiva que garantizara una excelente experiencia de usuario tanto en dispositivos móviles como en escritorio.

Un aspecto clave de este proyecto fue la implementación de pruebas de navegación (browsing testing) usando [Playwright](https://playwright.dev/), lo que me permitió verificar que el sitio se comportara correctamente en diversos dispositivos y navegadores. Esta etapa fue fundamental para asegurar que la experiencia de usuario fuera consistente y sin fallos, independientemente de las condiciones de navegación.

### Aprendizajes

Este proyecto consolidó mis habilidades en varias áreas clave, incluyendo:

- **Testing y compatibilidad:** A través de Playwright, comprendí la importancia de asegurar que cada sitio sea compatible con múltiples navegadores y dispositivos. Esto me permitió tener un enfoque más robusto hacia la calidad del código y la experiencia del usuario.
- **Optimización de rendimiento:** Utilizar Astro y TailwindCSS me permitió crear un sitio altamente optimizado en términos de carga y rendimiento, siempre midiendo la performance mediante Lighthouse.

## Galería
