---
id: 1728430768-express
aliases:
  - Express
tags:
  - backend
  - api
  - express
  - node
---

# Express

Express es una framework para node.js que sirve para crear aplicaciones web y api, maneja las solicitudes del servidor y entrega la información a los clientes.

## Starting a server with Express

```js
const express = require("express");
const app = express();

//Listen to a port to start the server

app.listen(3000, () => {
  console.log("Server is running on port 3000");
});
```

## Serve an HTML file

De esta manera podemos servir un archivo html como respuesta del servidor, en este caso servidor un archivo estático.
Este método necesito un path absoluto. (podemos usar \_\_dirname para obtener el path absoluto)

```js
app.get("/", (req, res) => {
  res.sendFile(__dirname + "index.html");
});
```

## Static files

podemos servidr archivos estáticos como css, js, imagenes, etc.

```js
// the path from static must be absolute (use __dirname)
app.use("/public", express.static(__dirname + "/public"));
```

## Métodos de solicitud

- get
- post
- put
- delete

## Métodos de respuesta

- send
- sendFile
- json
- status

## Manejando solicitudes

```js
app.METHOD("/", MIDDLEWARE?, (req, res) => {
  res.RESPONSE_METHOD();
});
```

## Middleware

Un middleware es una función que se ejecuta antes de la respuesta del servidor.
Se puede utilizar un middleware para captar la solicitud y manipularla o realizar alguna tarea antes de que se envíe la respuesta.
el parámetro next es una función que se ejecuta cuando el middleware finaliza su trabajo y permite continuar con la siguiente función.
con este parámetor podemos controlar el flujo y evitar que se ejecute algún otor middleware o la respuesta del servidor bajo alguna validación.

```js
app.use((req, res, next) => {
  console.log("Request received");
  next();
});
```

## body de la solicitud

También es conocido como payload
El body es encoded como un query string
Podeos usar body-parser para decodificar el body en distintos formatos

```js
const bodyParser = require("body-parser");
// use body parser in a middleware
app.use(bodyParser.urlencoded({ extended: false }));

// then we can parse the body like a query string
```
