---
id: 1731713360-notes
aliases:
  - notes
tags: []
---

# notes

❌ ¿Qué guarda Git?
Git no guarda nada. Es sólo una referencia.
2.

Los cambios a un archivo que están en “staging” están en:

Un área temporal en memoria antes de llegar al repositorio.
3.
¿Qué es un branch o una rama en Git?

Un repositorio aparte del master donde puedes trabajar en paralelo.
4.

Con checkout puedo:

Ver todos los archivos de mi proyecto como los dejé en otras ramas.
5.

Un repositorio remoto y un repositorio local:

Tienen ramas similares dependiendo de cuáles haya enviado entre uno y otro.
6.

¿El HEAD en una rama es?

El apuntador al estado actual del repositorio basado en la rama en la que estoy trabajando.
7.

¿Cuándo debería hacer un merge?

Cuando quiero fusionar los cambios de una rama con otra.
❌8.

Cuando hay un conflicto entre archivos lo mejor es:

Crear una rama de experimento, arreglar ahí el conflicto, hacer commit y luego merge con la rama original.
9.

¿GitHub es?

Un sistema online de manejo de repositorios de Git.
10.

¿Las llaves públicas son?

Fáciles de compartir y sus mensajes imposibles de descifrar.
11.

Para transmitir cambios seguros entre tu repositorio local y GitHub, ¿qué se recomienda?

Usar una llave SSH.
❌12.

Se crean dos archivos cuando creas una llave pública y privada para SSH, ¿cuál es la extensión de la llave privada?
.rsa
❌13.

¿Qué crean los tags en Git?

Etiquetas para luego buscar qué tipo de archivos estaba usando y sus categorías.
❌14.

¿Puedo crear ramas en GitHub que no tenga en mi repositorio local?

No, todas las ramas de GitHub llegan a tu repositorio local al clonar el repo.
15.

Un pull request es:

Un cambio sugerido a un repositorio que el dueño del repositorio puede autorizar y hacer merge a la rama que elija.
16.

El dueño de un repositorio al ver un pull request puede:

Editarlo, aceptarlo, darle merge, comentarlo para pedir cambios.
❌17.

Cuando hago un fork de un proyecto en GitHub, ¿lo que logro es?

Copiar la versión más reciente del master de un repositorio, sin su historia anterior y así empezar desde cero mi propio proyecto.
❌18.

Si ya hiciste el desafío de “Hazme un pull request,” ¿dentro de cuál etiqueta tenías que agregar el cambio?

<divid="desafio"> 

19.

Si en el .gitignore agrego esto: images/*.js. ¿Cuál de los siguientes archivos sería ignorado?
images/jquery.js
20.

Cuando usas git stash, los cambios que “guardas” temporalmente se guardan en:

Memoria temporal, volviendo al estado del último commit.
21.

¿Cuándo deberías usar cherry-pick?

Cuando quiero los cambios de un commit pasado sin dañar la historia de la rama.
22.

¿Con amend puedo?

Corregir los mensajes de un commit que hice mal sin que quede en la historia del repositorio.
23.

¿Qué puedes hacer con gitk?

Ver en una interfaz visual las ramas y el log de tu repositorio.
24.

Si usas:

git config --global alias.platzi "shortlog"

¿Cómo invocar ese comando?

git platzi

❌25.

Es mejor aprender a manejar Git con la terminal antes de hacerlo con herramientas visuales como Gitk porque:
Incorrecto: Gitk es una herramienta sumamente profesional que nos ayuda a aprender Git más rápido y sin necesidad de comandos complejos.
❌26.
¿Cómo llaman GitHub y GitLab a los "merges" (propuestas de cambios desde otra rama o repositorio)?

Pull Request
❌27.

Estás en la rama master y quieres mandar los últimos cambios que guardaste con git stash a la rama retomando-los-cambios (la rama no ha sido creada aún). ¿Cuál de las siguientes soluciones es incorrecta?
git stash branch retomando-los-cambios
28.
¿Cuál es la diferencia entre git rm y git reset HEAD?

git rm saca los archivos del repositorio y (opcionalmente) del disco duro. git reset head saca los archivos de Staging, pero no del disco duro.
❌29.

¿Para qué sirve git grep?
Para encontrar las veces que hemos usado una palabra en los archivos de nuestro proyecto, incluyendo los que no viven dentro de Git.
30.

Por defecto, GitHub usa la rama main como la rama principal. ¿Podemos cambiar la rama principal?
Verdadero
