---
id: 1727877622-loungefi
aliases:
  - _loungeFi
tags:
  - personal
  - javascript
  - react
  - firebase
  - tailwind
---

# \_LoungeFi

**Desarrollo del proyecto personal \_LoungeFi, una aplicación web para la productividad acompañada de una radio de lofi.**

> A -very- simple app to keep focus on your daily tasks.

## Links

- [Sitio web](https://loungefi.vercel.app/)
- [Repositorio](https://github.com/strocs/_loungefi)

## Tecnologías

- **Lenguajes:** JavaScript
- **Frameworks:** React, TailwindCSS
- **State Management:** Zustand
- **Animations:** Framer Motion
- **Database:** cloud Firestore
- **Authentication:** Firebase
- **Testing:** Vitest
- **Bundler:** Vite
- **Hosting:** Vercel

## Estado del proyecto

Finalizado el MVP, actualmente en desarrollo de mejoras y nuevas funcionalidades.

## Proceso de desarrollo

Este proyecto comenzó como una extensión de un clásico **TodoList**, que se suele utilizar como ejemplo para aprender conceptos básicos de CRUD. Sin embargo, decidí llevarlo más allá y crear una aplicación que incluyera funcionalidades que realmente usaría en mi día a día. Así nació **\_LoungeFi**, una aplicación de productividad que permite a los usuarios **gestionar sus tareas**, **establecer un temporizador pomodoro** y **escuchar música lofi** para mejorar la concentración.

### Diseño

El diseño fue uno de los pilares del proyecto. Utilicé **Figma** para crear un **design system** básico que me ayudara a mantener coherencia visual y estructural en la aplicación. La idea principal era fusionar las funcionalidades sin que parecieran elementos aislados, dando protagonismo a las **listas de tareas** sobre un fondo visual inspirado en las famosas **radios lofi de YouTube**.

- Se optó por un diseño limpio, minimalista, donde las ilustraciones de fondo crean un ambiente relajado sin distraer al usuario de sus tareas principales.
- Cada funcionalidad, desde el manejo de tareas hasta la reproducción de música, debía estar accesible con un mínimo de interacciones, facilitando la productividad.

### Desarrollo

El desarrollo de la aplicación fue una experiencia profundamente educativa. Utilicé **React** y **TailwindCSS**, continuando mi aprendizaje y profundización en ambas tecnologías. Si bien en muchos cursos se utiliza **MongoDB** para bases de datos, opté por explorar **Firebase** para aprender sobre bases de datos no relacionales y la integración en tiempo real que esta tecnología proporciona. La experiencia fue muy enriquecedora, ya que Firebase me permitió aprender:

- **Manejo de bases de datos no relacionales:** cómo estructurarlas eficientemente, sus ventajas en términos de rendimiento y simplicidad, y cómo integrarlas con otras tecnologías.
- **Autenticación con Firebase:** logré centralizar el backend de la aplicación en Firebase, lo que me permitió manejar de manera sencilla la autenticación de usuarios.

Para la funcionalidad de reproducción de música, integré **livestreams de YouTube**, permitiendo a los usuarios saltar entre distintas radios lofi, manteniendo el ambiente productivo.

En cuanto al manejo del estado global, opté por **Zustand**, una librería que me encantó por su simplicidad en comparación con otras opciones como **Redux**. Me permitió manejar los estados de la aplicación de manera síncrona y asíncrona con una curva de aprendizaje muy suave, lo cual facilitó el desarrollo sin sacrificar control sobre los datos.

Un desafío importante fue **organizar la estructura del proyecto** a medida que añadía más funcionalidades. Profundizar en **arquitectura de software**, especialmente en **Clean Architecture**, me ayudó a crear una estructura clara y mantenible para el proyecto, lo que me permitió escalar la aplicación sin caer en un caos de archivos y dependencias.

### Aprendizajes

Este proyecto me obligó a profundizar en **Clean Architecture**, mejorando mi capacidad para estructurar el código de manera clara y mantenible, especialmente al escalar la aplicación.

## Galería
