---
id: 1727877946-en-demico
aliases:
  - En-demico
tags:
  - projects
  - work
  - typescript
  - astro
  - tailwind
  - vercel
---

# Endémico | Patrimonio Natural y Cultural, Región de Coquimbo

**Desarrollo web para el proyecto En-démico realizado en 2024.**

> Rescate, registro y difusión del patrimonio cultural, la cultura ancestral y la artesanía local de la Región de Coquimbo.

## Links

- [Sitio web](https://en-demico.cl/)
- [Repositorio](https://github.com/strocs/en-demico)

## Tecnologías

- **Lenguajes:** JavaScript, TypeScript
- **Frameworks:** Astro, TailwindCSS
- **Bundler:** Vite
- **Hosting:** Vercel

## Estado del proyecto

Finalizado en 2024.

## Proceso de desarrollo

Este proyecto fue un encargo cuyo objetivo era la creación de un sitio web para **En-démico**, una iniciativa de difusión cultural en la Región de Coquimbo. El contenido principal debía destacar tres elementos fundamentales aportados por ilustradores locales:

1. **Texto**: Descripciones sobre la riqueza cultural de cada zona.
2. **Ilustraciones**: Obras visuales que capturan la esencia de los lugares.
3. **Videos**: Micro documentales que registran el patrimonio cultural.

### Diseño

El diseño fue un aspecto central del proyecto, ya que el sitio debía no solo mostrar la información, sino también **respetar y destacar el arte** de los colaboradores. Opté por una estructura basada en una **página única** que permitiera navegar de forma intuitiva a través de **slides**, destacando tanto las ilustraciones como los videos y el contenido textual. Esta decisión respondió a la necesidad de crear una experiencia envolvente, centrada en la simplicidad visual y accesibilidad.

- Utilicé **TailwindCSS** para facilitar la estilización y mantener consistencia en los elementos visuales.
- Diseñé las **transiciones y animaciones** entre los slides con el objetivo de generar una experiencia fluida que favoreciera la interacción del usuario con cada contenido.

### Desarrollo

Para el desarrollo técnico, elegí [**Astro**](https://astro.build) como framework debido a su capacidad para generar sitios web estáticos altamente eficientes y rápidos, algo que resultaba esencial para garantizar un rendimiento óptimo, especialmente en la carga de ilustraciones y videos embebidos. Algunos puntos clave del desarrollo fueron:

1. **Swiper para la navegación entre slides**: Implementé la librería **Swiper.js** para manejar las transiciones entre secciones, lo cual facilitó una navegación sencilla e intuitiva. La interactividad entre el contenido y la disposición en slides generaba una narrativa fluida.

2. **Integración de videos de YouTube**: Uno de los retos más grandes fue integrar de forma efectiva los **videos embebidos de YouTube**. La complejidad no radicaba únicamente en mostrarlos, sino en **sincronizar el control del reproductor con la navegación de los slides**. Logré esto utilizando la **API de YouTube**, combinada con la lógica de **Swiper**, permitiendo que los videos pausaran o reprodujeran según la interacción del usuario con los slides. Esta interconexión de funcionalidades requirió un análisis detallado de la documentación de ambas librerías y ajustes personalizados en la lógica de control.

3. **Optimización de videos embebidos**: Implementé una librería adicional para mejorar la **carga de los videos de YouTube**, evitando problemas de rendimiento en conexiones lentas y asegurando una experiencia de usuario fluida, incluso en dispositivos con menos recursos.

### Aprendizajes

El desarrollo de este proyecto fue un ejercicio de **exploración e integración de múltiples tecnologías**. Los aprendizajes más significativos incluyen:

- **Integración avanzada de APIs**: La integración de la **API de YouTube** fue uno de los mayores desafíos. Este proceso me enseñó cómo aprovechar al máximo las funcionalidades de APIs externas para personalizar la experiencia de usuario, generando interacciones complejas entre diferentes herramientas.

- **Manipulación de librerías de terceros**: Ampliar las funcionalidades de **Swiper.js** para sincronizarla con los videos me permitió aprender a **extender librerías** más allá de su uso básico. Esta habilidad me ayudará en futuros proyectos que involucren la integración y personalización de herramientas de terceros.

- **Optimización de medios embebidos**: La optimización de los videos embebidos fue un aspecto crítico del proyecto. Implementar técnicas para mejorar el rendimiento en la carga de videos en sitios estáticos es un conocimiento valioso, que aplicaré en futuras aplicaciones con contenido multimedia pesado.

- **Diseño centrado en el usuario**: Al trabajar en el diseño, comprendí la importancia de crear experiencias visuales que no solo muestren información, sino que **resalten el arte** y la narrativa cultural. La elección de un diseño basado en slides me enseñó a **priorizar la experiencia de usuario**, haciendo que cada sección del sitio fuera atractiva y fácil de navegar.

## Galería
