---
id: 1727877934-festival-arc-2023
aliases:
  - Festival ARC 2023
tags:
  - projects
  - work
  - astro
  - react
  - tailwind
  - vercel
---

# Festival ARC 2023

**Desarrollo web para el Festival de las Artes Región de Coquimbo (Festival ARC), realizado en 2023 y organizado por la Seremi de las Culturas, las Artes y el Patrimonio de Chile e IMREC (Industrias Musicales Región de Coquimbo)**

> La nueva versión del Festival de las Artes Región de Coquimbo busca incidir en la forma en la que la comunidad habita su ciudad, a través de un nuevo formato que transformará los espacios públicos en un circuito artístico caminable, en el que convergerá la curiosidad del ciudadano de a pie con la belleza presente en las distintas disciplinas que conforman el sector artístico de nuestra región.

## Links

- [Sitio web](https://arc-2023.vercel.app/)
- [Respositorio](https://github.com/strocs/ARC2023)

## Tecnologías

- **Lenguajes:** JavaScript
- **Frameworks:** Astro, React, TailwindCSS
- **Bundler:** Vite
- **Hosting:** Vercel

## Estado del proyecto

Finalizado y lanzado en 2023, el proyecto fue publicado en Vercel bajo el dominio oficial [festivalarc.cl](https://festivalarc.cl).

## Proceso de desarrollo

Fui contactado para desarrollar el sitio web del Festival ARC 2023, cuyo objetivo era difundir los eventos realizados durante los cuatro días del festival. El sitio debía permitir a los usuarios buscar eventos, visualizar detalles de los lugares y actividades, acceder a un calendario y navegar un mapa interactivo con la posibilidad de seleccionar ubicaciones y obtener información detallada sobre los eventos realizados en cada una.

### Diseño

El diseño de la web seguía una estética minimalista, con especial énfasis en los assets visuales diseñados específicamente para el festival. La página de inicio estaba centrada en un mapa ilustrado por [ Camipepe ](https://camipepe.com)), que se utilizaba como principal forma de navegación.

Las páginas de detalle de lugares y artistas destacaban las imágenes y descripciones, manteniendo un calendario visible para facilitar la navegación entre eventos relacionados.

### Desarrollo

El proyecto fue desarrollado utilizando el framework [Astro](https://astro.build/), que estaba explorando en ese momento para aprovechar la generación estática, debido a que no se requería contenido dinámico. Esto resultó en mejoras significativas en SEO y rendimiento. Además, implementé la librería [TailwindCSS](https://tailwindcss.com/) para el diseño visual y [React](https://reactjs.org/) en las secciones que requerían mayor interactividad.

Un reto interesante fue el desarrollo del mapa interactivo, que debía ser completamente responsivo. Esto implicó la implementación de eventos personalizados para manejar el panning y zoom, asegurando una navegación fluida en dispositivos móviles.

### Optimización y aprendizajes

Tras la finalización del proyecto, identifiqué mejoras adicionales, como la posibilidad de implementar el mapa utilizando el elemento <canvas>, lo que habría optimizado aún más el rendimiento. A pesar de esto, el sitio fue un éxito, recibiendo más de 50,000 visitas durante los días del festival.

## Galería
