---
id: 1727877924-festival-arc-2024
aliases:
  - Festival ARC 2024
tags:
  - projects
  - work
  - typescript
  - astro
  - react
  - tailwind
  - vercel
---

# Festival ARC 2024

Desarrollo web para el Festival de las Artes Región de Coquimbo (Festival ARC) edición 2024, organizado por la Seremi de las Culturas, las Artes y el Patrimonio de Chile, en conjunto con la Universidad de La Serena.

> El Festival ARC 2024 trasladó sus fechas al invierno, realizándose del 27 al 30 de junio. Esta décima tercera edición se concentró en la conurbación de La Serena y Coquimbo, extendiéndose a Ovalle e Illapel.

## Links

- [Sitio web](https://festivalarc.cl/)
- [Repositorio](https://github.com/strocs/ARC2024)

## Tecnologías

- **Lenguajes:** JavaScript, TypeScript
- **Frameworks:** Astro, React, TailwindCSS
- **State Management:** Nanostores
- **Testing:** Playwright
- **Bundler:** Vite
- **Hosting:** Vercel

## Estado del proyecto

Finalizado y lanzado en 2024, el sitio está en producción bajo el dominio oficial [festivalarc.cl](htts://festivalarc.cl).

## Proceso de desarrollo

Después de haber trabajado en la versión anterior del sitio, fui nuevamente contactado para el **Festival ARC 2024**, esta vez con un desafío de **plazo ajustado**. El equipo requería que la web estuviera lista en **dos semanas**, pero en **una semana** debía estar en producción para la venta de entradas, lo que exigió priorizar las funciones esenciales y establecer una estructura modular que permitiera agregar nuevas características una vez el sitio estuviera en producción.

### Diseño

El enfoque de diseño fue **minimalista y funcional**, ya que al inicio del proyecto no se contaba con todos los recursos gráficos. Desarrollé un prototipo inicial en [**Figma**](https://figma.com), que luego implementé rápidamente. A medida que el equipo de diseño del festival proporcionaba nuevos elementos visuales, los incorporé al sitio de forma progresiva.

El sitio está compuesto por una página principal que permite la navegación a través de los días del evento, mostrando el **calendario de actividades** en tarjetas que incluyen información clave como el evento, lugar, disponibilidad de tickets y un botón para obtener más detalles.

### Desarrollo

Dada la **limitación de tiempo**, decidí utilizar [**Astro**](https://astro.build/) en combinación con [**TailwindCSS**](https://tailwindcss.com/), lo que facilitó un desarrollo rápido y eficiente. Opté por [**React**](https://reactjs.org/) para los componentes interactivos que requerían mayor dinamismo, y para la gestión de estado global utilicé [**Nanostores**](https://github.com/nanostores/nanostores), una librería ligera recomendada por Astro.

Una de las mejoras que implementé fue el uso de **transiciones de vistas** (view transitions), que añadieron un **toque visual atractivo** y mejoraron la experiencia de usuario al navegar por el sitio. Esto ayudó a incrementar la fluidez entre cambios de secciones y mejorar la percepción de interactividad.

### Aprendizajes

Este proyecto fue un gran ejercicio de gestión del tiempo y priorización. Aprendí a estructurar el desarrollo de manera que los elementos críticos estuvieran listos dentro del plazo, sin comprometer la calidad. Además, el uso de [**Playwright**](https://playwright.dev) me permitió mejorar mis habilidades en **browsing testing**, asegurando la funcionalidad de la web en diferentes plataformas desde el primer día de producción.

## Galería
